# Exercise — 2026-03-01e

## German → Italian
Translate the following sentences into Italian.

1. Meine Schwester kauft selten Kartoffeln im Supermarkt.
   > Mia sorrella raremente compra patate al supermercato.
   > ✗ "sorrella" → "sorella" (one r); "raremente" → "raramente" (rara + -mente). Good word order and structure otherwise.

2. Wir gehen fast nie in den Park, wenn es regnet.
   > Quando si piove, non andiamo quasi mai al parco
   > ✗ "si piove" → "piove" — piovere is impersonal, NOT reflexive. No "si". "Non…quasi mai" structure is correct — nice!

3. Manchmal trinke ich den Kaffee ohne Zucker.
   > Qualche volta bevo il caffè senza zuchero
   > ✗ "zuchero" → "zucchero" (double c). "Qualche volta" is correct (singular!) — well done on that!

4. Der Junge, der hier wohnt, ist mein Bruder.
   > Il ragazzo che abita qui è il mio fratello
   > ✓ Correct. Note: with singular family members, the article is usually dropped: "è mio fratello" (not "il mio fratello"), but both are understood.

5. Bevor ich rausgehe, schließe ich immer die Tür.
   > Primo di uscire sempre chiuso la porta.
   > ✗ "Primo" → "Prima" — prima is the adverb (before), primo is the ordinal number (first). "chiuso" → "chiudo" — chiuso is the past participle, you need present tense. → "Prima di uscire, chiudo sempre la porta."

6. Er studiert Italienisch, weil er in Italien leben möchte.
   > Studia italiano, perché vuole vivere in italia.
   > ✓ Correct. Minor: "italia" → "Italia" (capitalize country names). Good perché + infinitive construction!

7. Die Karotten und die Tomaten sind im Kühlschrank.
   > Le carote e i pomodori sono in refrigeratorio.
   > ✗ "refrigeratorio" → "frigorifero" — the Italian word for Kühlschrank is "frigorifero". "nel frigorifero" or "in frigorifero" both work.

8. Die Großmutter kocht oft Steaks für die Familie.
   > La nonna cucina bisteche per la famiglia.
   > ✗ "bisteche" → "bistecche" (double c); missing "spesso" — "oft" = "spesso", the adverb is absent entirely. → "La nonna cucina spesso le bistecche per la famiglia."

9. Während ich arbeite, geht meine Mutter in den Supermarkt.
   > Durante lavoro mia ladre va al supermercato.
   > ✗ "Durante" → "Mentre" — durante is a preposition (during + noun), mentre is the conjunction (while + clause). "ladre" → "madre" (ladre = female thieves!). → "Mentre lavoro, mia madre va al supermercato."

10. Er fühlt sich nicht gut, tatsächlich bleibt er zu Hause.
    > Non si sente bene, nonostante sta a casa.
    > ✗ "nonostante" → "infatti" — nonostante = despite/obwohl, but "tatsächlich" = "infatti" (in fact). Opposite meaning! "Non si sente bene" is perfect though.

11. Die Freundin, mit der ich lerne, ist sehr gut.
    > La amicia con qui studio è molto buona.
    > ✗ "La amicia" → "L'amica" — amica (not amicia), and l' before vowel. "qui" → "cui" — qui = here, cui = relative pronoun after prepositions. "buona" → "brava" is more natural for "good at something". → "L'amica con cui studio è molto brava."

12. Wir stehen jeden Morgen früh auf und dann frühstücken wir.
    > Ci svegliamo ogni mattina presto e poí facciamo colazione.
    > ✗ "svegliamo" → "alziamo" — svegliarsi = aufwachen (wake up), alzarsi = aufstehen (get up). "poí" → "poi" (no accent needed). → "Ci alziamo presto ogni mattina e poi facciamo colazione."

13. Mein Vater hat Eier und Trauben gekauft.
    > Mio padre ha comprato uova e uce.
    > ✗ "uce" → "uva" — uva = Trauben (grapes), uova = Eier (eggs). "uce" doesn't exist. → "Mio padre ha comprato delle uova e dell'uva."

14. Wenn ich zu Hause ankomme, rufe ich dich sofort an.
    > Quando arrivo a case ti chiamo immediatamente.
    > ✗ "case" → "casa" — case is plural (houses), casa is singular. "immediatamente" works, though "subito" is more common. Structure is good!

15. Die Kinder schlafen ruhig in ihrem Zimmer.
    > I bambini dormono calmamente nella loro camera.
    > ✓ Correct. "Calmamente" works, "tranquillamente" would also be natural for "ruhig". "dormono" and "nella loro camera" are spot on.

16. Ich lerne, um Deutsch zu lernen, aber es ist schwierig.
    > Studio per studiare tedesco, ma è difficile.
    > ✗ "studiare" → "imparare" — German uses "lernen" twice, but Italian distinguishes: studiare = to study, imparare = to learn. "Studio per studiare" is redundant. → "Studio per imparare il tedesco, ma è difficile."

17. Wenn es morgen regnet, bleiben wir zu Hause und lesen ein Buch.
    > Quando si pioverà domani, staremo a case e leggeremo un libro.
    > ✗ "Quando" → "Se" — hypothetical "wenn" = "se" (if), not "quando" (when). "si pioverà" → "pioverà" — piovere is NOT reflexive (same error as #2). "case" → "casa" (same as #14). → "Se pioverà domani, resteremo a casa e leggeremo un libro."

18. Gestern bin ich um sieben Uhr aufgestanden und habe geduscht.
    > Ieri mi svegliato alle sette e ho fatto una doccia.
    > ✗ "mi svegliato" → "mi sono alzato" — two issues: (1) missing auxiliary "sono" — reflexives ALWAYS use essere in passato prossimo; (2) svegliarsi = aufwachen, alzarsi = aufstehen. "una doccia" → "la doccia" — "fare la doccia" uses the definite article.

19. Die Stadt, in der wir wohnen, ist klein aber schön.
    > La citta, in cui abitiamo, è piccola ma bellissima.
    > ✗ "citta" → "città" (accent required). "bellissima" = very beautiful/wunderschön, but German says "schön" = "bella". Close though — good use of "in cui"!

20. Zuerst esse ich, dann gehe ich raus, ohne mit jemandem zu sprechen.
    > Primo mangio, e poi esco senza parlare con qualcuno.
    > ✗ "Primo" → "Prima" (same error as #5 — prima = adverb, primo = adjective). "qualcuno" → "nessuno" — after "senza", use nessuno (nobody): "senza parlare con nessuno".

## Summary
3/20 correct. Tough round — the sentences were more complex but you showed good structural instincts in several places. The "non…quasi mai" in #2, "qualche volta" (singular!) in #3, reflexive structure in #12, and "in cui" in #19 all show progress on previously weak areas. The main blockers are spelling (sorella, zucchero, bistecche, casa, città — 7 errors), vocabulary confusion (frigorifero, svegliarsi/alzarsi, durante/mentre, infatti/nonostante, uva — 6 errors), and two repeated structural mistakes: "primo" instead of "prima" (#5, #20) and "si piove" — piovere is NOT reflexive (#2, #17). The missing auxiliary "sono" in #18 (reflexive passato prossimo) is also important to fix.
