# Exercise — 2026-03-02

## German → Italian
Translate the following sentences into Italian.

1. Ich gehe zum Supermarkt.
   > Vado al supermercato
   > ✓ Correct. "al" (a + il) perfect.

2. Ich kaufe Eier und Milch.
   > Compro uva e latte
   > ✗ "uva" (grapes/Trauben) → "uova" (eggs/Eier) — Eier = uova, not uva! This confusion keeps coming back. Correct: "Compro delle uova e del latte." (partitive articles optional but good to practice)

3. Die Stadt ist sehr schön.
   > La città è bellissima.
   > ✓ Accepted — "bellissima" is natural Italian for "very beautiful". Note: the direct translation of "sehr schön" is "molto bella". But great news: città spelled correctly with the accent!

4. Die Hände sind kalt.
   > Le mani sono fredde.
   > ✓ Perfect! "le mani" correct (irregular feminine noun), "fredde" feminine agreement correct.

5. Ich verstehe die Frage nicht.
   > Non capisco la domanda.
   > ✓ Perfect! First time using a -isc- verb (capire → capisco) — nailed it.

6. Die Kinder spielen im Park.
   > I bamini giocano nel parco
   > ✗ Spelling: "bamini" → "bambini" (double b). "nel parco" and "giocano" are correct.

7. Es gibt Tomaten im Kühlschrank.
   > Ci sono pomodori nel frigorifero
   > ✓ Correct. "Ci sono" for "es gibt" (plural), "nel" correct (in + il).

8. Die frischen Karotten sind gut.
   > Le carote fresche sono buone
   > ✓ Correct! "fresche" spelled right this time — the sche-rule is sticking!

9. Meine Schwester ist sehr nett.
   > Mia sorella è molto gentile.
   > ✓ Perfect! "molto" for "sehr" AND "gentile" instead of "buona" — exactly right.

10. Er kommt vom Bahnhof.
    > Lui viene dalla stazione
    > ✓ Correct. "dalla" (da + la) — feminine contraction perfect.

11. Verstehst du Italienisch?
    > Capisci italiano
    > ✓ Correct. "capisci" (-isc- form) right again! Note: "Capisci l'italiano?" with the article is more standard, but without is acceptable.

12. Ich bin um sieben Uhr aufgestanden.
    > Mi sono alzato alle sette
    > ✓ Perfect! Reflexive passato prossimo consistently correct now.

13. Das Buch ist auf dem Tisch.
    > Il libro è sul tavolo
    > ✓ Perfect! "sul" (su + il) correct.

14. Wir essen Erdbeeren und Kirschen.
    > Mangiamo fragole e ciliege.
    > ✗ Spelling: "ciliege" → "ciliegie" — ciliegia → ciliegie (the i is kept because -gia preceded by a vowel keeps the i in plural). Same rule: ciliegia → ciliegie, valigia → valigie.

15. Wenn es morgen regnet, bleiben wir zu Hause.
    > Se piove domani restiamo a casa
    > ✓ Correct! "se" (not "quando") for the hypothetical — well done! A comma after "domani" would be ideal: "Se piove domani, restiamo a casa."

16. Vor dem Essen wasche ich mir die Hände.
    > Prima mangiare lava le mani
    > ✗ Two errors: (1) "prima mangiare" → "prima di mangiare" — the construction is "prima di + infinitive", the "di" is mandatory. (2) "lava le mani" → "mi lavo le mani" — this is reflexive (lavarsi) and the subject is "ich/io", so you need "mi lavo" (1st person + reflexive pronoun), not "lava" (3rd person, no pronoun). Correct: "Prima di mangiare, mi lavo le mani."

17. Das Mädchen, das hier wohnt, ist meine Freundin.
    > La ragazza cui abita qui è la mia ragazza.
    > ✗ Two errors: (1) "cui" → "che" — when the relative pronoun is the subject of the clause (no preposition), use "che", not "cui". "Cui" is only used after prepositions (in cui, con cui, etc.). (2) "la mia ragazza" → "la mia amica" — Freundin = amica (female friend), ragazza = girl/girlfriend. Correct: "La ragazza che abita qui è la mia amica."

18. Die Stadt, in der ich wohne, ist klein.
    > La città in cui abito è piccola
    > ✓ Perfect! "in cui" used correctly — after a preposition, "cui" is right.

19. Er geht hinaus, ohne ein Wort zu sagen.
    > Lui esce senza parlare una parola
    > ✗ "parlare una parola" → "dire una parola" — sagen = dire (to say), not parlare (to speak). "Parlare" is intransitive — you can't "parlare" a word. Correct: "Esce senza dire una parola."

20. Er ist müde, tatsächlich geht er schlafen.
    > Lui è stanco in fatto lui va dormire
    > ✗ Three issues: (1) "in fatto" → "infatti" — it's one word. (2) "va dormire" → "va a dormire" — andare requires "a" before an infinitive (andare a + infinitive). (3) Repeating "lui" is redundant. Correct: "È stanco, infatti va a dormire."

## Summary
13/20 correct. Your best score on a full 20-sentence exercise! Major improvements: preposition contractions are clicking (al ✓, nel ✓, dalla ✓, sul ✓ — 4/4!), -isc- verbs correct on first try (capisco ✓, capisci ✓), fresche now spelled right, città accent correct, and "molto gentile" perfect. The errors that remain cluster in three areas: (1) vocabulary confusion (uva/uova yet again, parlare/dire, ragazza/amica), (2) infinitive constructions still shaky (prima di, andare a, senza + dire), and (3) che vs cui relative pronoun choice. The gap between drill scores and exercise scores is closing!
