# Drill — 2026-03-06 — Discourse Connectors

Focus: inoltre (außerdem), cioè (das heißt), infatti (tatsächlich), invece (stattdessen), comunque (trotzdem) — choosing the right connector for the context.

1. Er spricht Italienisch. Außerdem lernt er Französisch.
   > Lui parla italiano. Inoltre studia francese.
   > ✓ Correct.

2. Ich lerne zwei Sprachen, das heißt Italienisch und Deutsch.
   > Studio due lingue, cioè italiano e tedesco.
   > ✓ Correct.

3. Sie ist müde. Tatsächlich geht sie jetzt schlafen.
   > Lei è stanca. Infatti va a dormire adesso.
   > ✓ Correct.

4. Ich will nicht kochen. Stattdessen gehe ich ins Restaurant.
   > Non voglio cucinare. Invece vado al ristorante.
   > ✓ Correct.

5. Das Wetter ist schlecht. Trotzdem gehen wir in den Park.
   > Il tempo è male. Nonostante vado al parco.
   > ✗ "male" → "brutto" (weather = brutto, not male). "Nonostante" → "Comunque" (trotzdem = comunque). "vado" → "andiamo" (wir = noi). → "Il tempo è brutto. Comunque andiamo al parco."

6. Wir haben Brot und Käse. Außerdem haben wir auch Wein.
   > Abbiamo pane e formaggio. Inoltre abbiamo vino.
   > ✓ Correct.

7. Er isst kein Fleisch, das heißt er ist Vegetarier.
   > Lui non mangia carne, cioè lui è vegetariana.
   > ✗ "vegetariana" → "vegetariano" — lui is masculine. → "cioè è vegetariano."

8. Der Kaffee ist gut. Tatsächlich ist er der beste in der Stadt.
   > Il caffè e buono. Infatti è il migliore nella città.
   > ✗ "caffè e buono" → "caffè è buono" — è accent! Also "nella città" → "della città" (the best OF the city). → "Il caffè è buono. Infatti è il migliore della città."

9. Sie studiert nicht Medizin. Stattdessen studiert sie Sprachen.
   > Lei non studia medica. Invece studia lingue.
   > ✗ "medica" → "medicina" — the academic subject is "medicina", not "medica" (= female doctor). → "Lei non studia medicina. Invece studia lingue."

10. Es ist spät. Trotzdem will ich noch ein Buch lesen.
    > È tardo. Nonostante voglio leggere un libro.
    > ✗ "tardo" → "tardi" (spät = tardi, adverb). "Nonostante" → "Comunque" (same as #5). → "È tardi. Comunque voglio leggere un libro."

## Summary
5/10 correct.

1. ✓ Correct. "Inoltre" for "außerdem" — nailed it!

2. ✓ Correct. "cioè" for "das heißt" — perfect!

3. ✓ Correct. "infatti" for "tatsächlich", "stanca" (feminine agreement ✓), "va a dormire" ✓.

4. ✓ Correct. "invece" for "stattdessen", "al ristorante" ✓.

5. ✗ Three errors: (1) "male" → "brutto" — weather is "brutto" (adjective), not "male" (adverb). "Il tempo è brutto." (2) "Nonostante" → "Comunque" — "trotzdem" = "comunque", NOT "nonostante" (= obwohl/despite). (3) "vado" → "andiamo" — "wir gehen" = we go, not I go. Correct: "Il tempo è brutto. Comunque andiamo al parco."

6. ✓ Correct. "Inoltre" ✓ again! (Could add "anche": "Inoltre abbiamo anche il vino" for emphasis, but your version works.)

7. ✗ "vegetariana" → "vegetariano" — lui is masculine, so vegetariano. "cioè" is correct though!

8. ✗ "caffè e buono" → "caffè **è** buono" — è accent error again (verb "is" needs the accent). Also: "nella città" → "della città" — "il migliore della città" (the best OF the city, not IN). "infatti" connector is correct!

9. ✗ "medica" → "medicina" — the academic subject is "medicina" (medicine), not "medica" (female doctor). "invece" connector is correct!

10. ✗ Two errors: (1) "tardo" → "tardi" — "spät" = "tardi" (adverb), not "tardo" (adjective meaning slow). "È tardi." (2) "Nonostante" → "Comunque" — same error as #5! "trotzdem" = "comunque".

**Connector scorecard:**
- inoltre (außerdem): 2/2 ✓✓
- cioè (das heißt): 2/2 ✓✓
- infatti (tatsächlich): 2/2 ✓✓
- invece (stattdessen): 2/2 ✓✓
- comunque (trotzdem): 0/2 ✗✗ — used "nonostante" both times

Four out of five connectors are now learned! Only **comunque = trotzdem** remains confused with "nonostante" (= obwohl). Remember: **nonostante = obwohl (despite/although)**, **comunque = trotzdem (anyway/regardless)**.
