# Exercise — 2026-03-03c

## German → Italian
Translate the following sentences into Italian.

1. Maria ist größer als Luca.
   > Maria è piu alto di Luca.
   > ✗ Two errors: (1) "piu" → "più" — accent is mandatory (più = more). (2) "alto" → "alta" — Maria is feminine, so the adjective must agree: alta, not alto. Correct: "Maria è più alta di Luca." The comparative structure (più + adj + di) is right though!

2. Das Brot ist besser als die Pasta.
   > Il pane è migliore della pasta.
   > ✓ Perfect! "migliore" for "besser" (irregular comparative) and "della" (di + la) both correct. Great!

3. Ich kann nicht schlafen.
   > Non posso dormire
   > ✓ Perfect! Modal verb + infinitive, negation correct.

4. Wir wollen in den Park gehen.
   > Vogliamo andare al parco
   > ✓ Perfect! Modal + andare + al parco — all correct.

5. Du musst früh aufstehen.
   > Devi alzarsi presto.
   > ✗ "alzarsi" → "alzarti" — the reflexive pronoun must match the subject. "tu devi" → ti → alzarti. alzarsi = lui/lei form, alzarti = tu form. Correct: "Devi alzarti presto."

6. Ich habe Pizza gegessen.
   > Ho mangiato pizza
   > ✓ Correct. Note: "Ho mangiato la pizza" (with article) is more standard, but without is acceptable.

7. Sie ist gestern angekommen.
   > Lei è arrivato ieri
   > ✗ "arrivato" → "arrivata" — with essere, the past participle agrees with the subject's gender. Sie = feminine → arrivata. Correct: "È arrivata ieri."

8. Morgen werde ich kochen.
   > Domani cucinarò
   > ✗ "cucinarò" → "cucinerò" — future tense of -are verbs: the -a- changes to -e- in the stem. cucinare → cuciner- → cucinerò. Same pattern: parlare → parlerò, mangiare → mangerò.

9. Der Bruder ist älter als die Schwester.
   > Il fratello è piu vechio della sorella
   > ✗ Two errors: (1) "piu" → "più" (accent!). (2) "vechio" → "vecchio" (double c — like occhio, specchio). "della sorella" is correct.

10. Dieses Restaurant ist das beste.
    > Questo ristorante è il piu buono.
    > ✗ "il piu buono" → "il migliore" — irregular superlative: buono → il migliore (like English good → the best, not "the most good"). Also "piu" → "più" (accent!). Correct: "Questo ristorante è il migliore."

11. Ich habe die Tür geschlossen.
    > Ho chiuso la porta.
    > ✓ Perfect! "chiuso" used correctly here as past participle in passato prossimo! (This is where chiuso belongs — in the past tense. In present tense, it's "chiudo".)

12. Wir müssen die Bücher lesen.
    > Dobbiamo leggere i libri.
    > ✓ Perfect! Modal + infinitive + article correct.

13. Wenn ich fertig bin, gehe ich schlafen.
    > Quando sono finito vado a dormire.
    > ✗ "sono finito" → "finisco" or "ho finito" — "sono finito" means "I'm done for / it's over for me" (negative connotation!). For "wenn ich fertig bin": "Quando finisco" (present) or "Quando ho finito" (passato prossimo). "Vado a dormire" is correct though! Correct: "Quando finisco, vado a dormire."

14. Wir werden morgen abreisen.
    > Domani viaggiaremo.
    > ✗ "viaggiaremo" → "partiremo" — abreisen = partire (to depart), not viaggiare (to travel). Also future of viaggiare would be "viaggeremo" not "viaggiaremo". Correct: "Partiremo domani."

15. Der Kaffee ist besser als der Tee.
    > Il caffè è piu buono del te.
    > ✗ Two accent errors: "piu" → "più", "te" → "tè" (il tè). "Più buono" is acceptable for taste comparisons, though "migliore" is standard. "del tè" (di + il) contraction correct!

16. Ich will etwas sagen.
    > Voglio dire qualcosa.
    > ✓ Perfect! Modal + dire (sagen) + qualcosa (etwas) — all correct.

17. Er konnte das Buch nicht finden.
    > Non ha possato trovare il libro.
    > ✗ "possato" → "potuto" — past participle of potere is "potuto" (irregular!). Present: posso, but participle: potuto. Correct: "Non ha potuto trovare il libro."

18. Während ich lerne, hört er Musik.
    > Mentre studio ascolta la musica.
    > ✓ Correct! "Mentre" used properly, "studio" (1st person) and "ascolta" (3rd person) both correct — nice subject switch within the sentence. A comma after "studio" would be ideal.

19. Der Park ist schöner als die Schule.
    > Il parco è piu bello della scuola.
    > ✗ "piu" → "più" — accent again! Everything else is correct: "bello" (masc.), "della scuola" (di + la). The comparative structure works, just the accent!

20. Ich habe heute viel gearbeitet, deshalb bin ich müde.
    > Oggi ho lavorato molto, quindi sono stanco.
    > ✓ Perfect! "quindi" for "deshalb", passato prossimo "ho lavorato", "molto", "sono stanco" — excellent sentence!

## Summary
9/20 correct. The comparative structure is clearly understood — you used più + adjective + di correctly every time, and "migliore" and "della" were perfect in #2. The main blocker is the **più accent** (written "piu" 5 times — the accent is mandatory!). Modal verbs are solid (posso ✓, vogliamo ✓, dobbiamo ✓, voglio ✓, devi ✓). Passato prossimo with avere is consistent (ho mangiato ✓, ho chiuso ✓, ho lavorato ✓). Big highlight: **chiuso correctly used as participle** (#11) — you now know the difference! New patterns to learn: reflexive pronoun must match subject (alzarti not alzarsi for tu), participle agreement with essere (arrivata not arrivato for lei), irregular participles (potuto not possato), and future -are stems drop the a (cucinerò not cucinarò).
