# Exercise — 2026-03-06

## German → Italian
Translate the following sentences into Italian.

1. Das Wetter ist schlecht, trotzdem gehen wir zum Strand.
   > Il tempo è brutto, comunque andiamo alla spiaggia.
   > ✓ Correct! "comunque" for "trotzdem" — fixed! "è brutto" ✓, "alla spiaggia" ✓.

2. Die Suppe ist heiß und gut.
   > Il zuppo è caldo e buono.
   > ✗ "Il zuppo" → "La zuppa" — zuppa is feminine (la zuppa, not il zuppo). Adjectives must match: "La zuppa è calda e buona."

3. Meine Schwester ist größer als ich.
   > Mia sorella è piú alto di me.
   > ✗ "piú" → "più" (grave accent, not acute). "alto" → "alta" — sorella is feminine. → "Mia sorella è più alta di me."

4. Er geht ohne jemanden zu sehen aus dem Haus.
   > Lui va fuori la casa senza vedere qualcuno
   > ✗ "va fuori la casa" → "esce di casa" (ausgehen = uscire). "qualcuno" → "nessuno" — after senza, use negative! → "Esce di casa senza vedere nessuno."

5. Die Kinder gehen zum Park, um zu spielen.
   > I bambini vanno al parco a giocare.
   > ✓ Correct! "al parco" — fixed! "a giocare" ✓.

6. Das Mädchen, mit dem ich studiere, ist nett.
   > La ragazza con cui studio è simpatica.
   > ✓ Correct! "con cui" ✓, "è simpatica" ✓.

7. Wir werden morgen um acht Uhr ankommen.
   > Arriveremo domani alle otto.
   > ✓ Correct! Future tense ✓, "alle otto" ✓.

8. Er spricht drei Sprachen, das heißt Italienisch, Deutsch und Französisch.
   > Lui parla tre lingue, cioè italiano, tedesco e francese.
   > ✓ Correct! "cioè" for "das heißt" — confirmed learned!

9. Ich habe die Tür geschlossen und bin nach Hause gegangen.
   > Ho chiuso la porta e ho andato a casa.
   > ✗ "ho andato" → "sono andato" — andare uses **essere** (verb of motion). "chiuso" ✓. → "Ho chiuso la porta e sono andato a casa."

10. Die schwarzen Schuhe sind schöner als die weißen.
    > Le scarpe nere sono piú belle delle biance.
    > ✗ "piú" → "più" (grave accent). "biance" → "bianche" — c + e needs h for hard /k/ sound. → "...sono più belle delle bianche."

11. Sie wäscht sich die Hände, bevor sie isst.
    > Lei si lava le mani prima mangia.
    > ✗ "prima mangia" → "prima di mangiare" — prima di + infinitive! Missing "di" and must use infinitive. → "Si lava le mani prima di mangiare."

12. Es ist spät, aber ich will noch lesen.
    > È tardi ma non voglio leggere.
    > ✗ "non voglio" → "voglio ancora" — "noch" = "ancora" (still). You wrote "I don't want to read" instead of "I still want to read". → "È tardi, ma voglio ancora leggere."

13. Wir kaufen Butter, Eier und Kirschen im Supermarkt.
    > Compriamo burro, uova, e ciliegie al supermercato.
    > ✓ Correct! "burro" ✓, "uova" ✓, "ciliegie" ✓ — all three previously problematic words now correct!

14. Er hat die Augen geschlossen, während sie spricht.
    > Lui chiusa gli occhi mentre lei parla.
    > ✗ "chiusa" → "ha chiuso" — passato prossimo needs auxiliary (avere + participle). "chiusa" is feminine; with avere no agreement: "chiuso". "gli occhi" ✓. → "Lui ha chiuso gli occhi mentre lei parla."

15. Außerdem müssen wir auch Brot kaufen.
    > Inoltre dobbiamo compare pane.
    > ✗ "compare" → "comprare" — spelling (missing r). "Inoltre" ✓. Also missing "anche" for "auch". → "Inoltre dobbiamo anche comprare il pane."

16. Die Bibliothek, in der ich lese, ist groß.
    > La biblioteca in cui leggo è grande.
    > ✓ Correct! "in cui" ✓ (previously "nel cui"). "leggo" ✓, "è grande" ✓.

17. Tatsächlich ist die Pizza hier die beste.
    > Infatti la pizza qui è il migliore.
    > ✗ "il migliore" → "la migliore" — pizza is feminine, so the article must match. "Infatti" ✓. → "Infatti la pizza qui è la migliore."

18. Ich rufe dich an, wenn ich zu Hause bin.
    > Ti chiamo quando arrivo.
    > ✓ Correct. "Ti chiamo" ✓, "quando" ✓. (Note: "quando sono a casa" would be more literal for "zu Hause bin", but your version works.)

19. Die roten Äpfel sind besser als die grünen.
    > Le mele rosse sono piú buone delle verde.
    > ✗ Three errors: (1) "piú" → "più" (grave accent). (2) "più buone" → "migliori" (besser = migliori, irregular). (3) "verde" → "verdi" (plural!). → "Le mele rosse sono migliori di quelle verdi."

20. Er ist gestern angekommen und sie ist heute abgefahren.
    > Lui è arrivato ieri e lei è partita oggi.
    > ✓ Correct! Both participles agree perfectly: arrivato (masc.), partita (fem.). Both use essere ✓.

## Summary
9/20 correct. Previously drilled items are holding strong: comunque ✓, cioè ✓, infatti ✓, inoltre ✓, al parco ✓, in cui ✓, gli occhi ✓, burro ✓, uova ✓, ciliegie ✓, è tardi ✓, arrivato/partita ✓. That's 12 previously-weak items all correct — the drilling is clearly working! The errors fall into recurring patterns: più accent direction (4x!), adjective agreement gender/number (3x), senza + nessuno (3rd time), and new issues with passato prossimo auxiliary choice (andare = essere) and prima di + infinitive structure.
