# Exercise — 2026-02-21c

## Part 1: German → Italian
Translate the following sentences into Italian.

1. Ich trinke immer Kaffee am Morgen.
   > Sempre bevo caffè la mattina.
   > ✓ Correct. Natural word order would be "Bevo sempre il caffè la mattina" (adverb after verb, article before caffè), but your version is understandable.

2. Wir gehen oft ins Restaurant.
   > Spesso andiamo in ristorante
   > ✗ "in ristorante" → "al ristorante" — use the contraction "al" (a + il) with ristorante. "Spesso andiamo al ristorante."

3. Normalerweise esse ich um 12 Uhr.
   > Di solito mango alle dodici
   > ✗ "mango" → "mangio" — the io form of mangiare is "mangio". "Di solito mangio alle dodici."

4. Manchmal lese ich ein Buch am Abend.
   > Qualche volte leggo un libro alla notte
   > ✗ Two issues: "qualche volte" → "qualche volta" (qualche always takes singular). "alla notte" → "la sera" — "am Abend" = "la sera" (evening), not "la notte" (night). "Qualche volta leggo un libro la sera."

5. Er geht ab und zu in den Park.
   > Ogni tanto va al parco
   > ✓ Correct.

6. Sie kocht selten Fisch.
   > Di rado cuca pesce
   > ✗ "cuca" → "cucina" — the verb is cucinare, lei form is "cucina". "Di rado cucina il pesce."

7. Ich sehe fast nie fern.
   > Raramente guardo TV
   > ✗ "Raramente" is valid but doesn't translate "fast nie" (= almost never). Better: "Non guardo quasi mai la TV." Note: "quasi mai" needs "non" before the verb in Italian (double negative). Accepted as partially correct since the meaning is close.

8. Normalerweise arbeitet er von zu Hause.
   > Di solito lavoro dalla casa
   > ✗ Two issues: "lavoro" → "lavora" — "er arbeitet" = lui lavora, not io lavoro. "dalla casa" → "da casa" — no article with "casa" after "da". "Di solito lavora da casa."

9. Sie spielen manchmal Fußball am Samstag.
   > Lei gioca calco la sabato
   > ✗ Multiple issues: "Sie spielen" (plural) → "loro giocano", not "lei gioca". "calco" → "calcio" (football). "la sabato" → "il sabato" (sabato is masculine). "A volte giocano a calcio il sabato."

10. Wir essen selten Pizza.
    > Raremente mangiamo pizza
    > ✗ "Raremente" → "Raramente" — spelling error. The rest is good. "Raramente mangiamo pizza."

11. Ich gehe immer zu Fuß zur Schule.
    > Sempre vado a piedi a scuola
    > ✓ Correct. More natural: "Vado sempre a piedi a scuola."

12. Er kauft oft Brot und Butter.
    > Spesso compra pane e burro
    > ✓ Correct. Articles optional here, both "pane e burro" and "il pane e il burro" work.

13. Ab und zu trinken wir Wein zum Abendessen.
    > Ogni tanto beviamo vino a cena
    > ✓ Correct.

14. Sie spricht fast nie Italienisch.
    > Di rado lei parla italiano
    > ✗ "Di rado" = seldom, but "fast nie" = almost never = "quasi mai". Better: "Lei non parla quasi mai italiano." Accepted as partially correct since the meaning is close.

15. Normalerweise stehe ich um sieben Uhr auf.
    > Di solito mi sveglio alle sette
    > ✓ Correct meaning, though "aufstehen" = alzarsi and "aufwachen" = svegliarsi. Both are acceptable here. "Di solito mi alzo alle sette" is more precise.

16. Manchmal kochen wir zusammen.
    > Qualche volte cuciamo insieme
    > ✗ Two issues: "qualche volte" → "qualche volta" (qualche always takes singular). "cuciamo" → "cuciniamo" — the verb is cucinare, not cuciare. "Qualche volta cuciniamo insieme."

17. Er kommt selten spät nach Hause.
    > Lui arriva a casa tardi raramente.
    > ✓ Correct. More natural word order: "Lui raramente arriva tardi a casa."

18. Ich vergesse fast nie meine Schlüssel.
    > Di rado dimentico le miei chiave
    > ✗ Three issues: "fast nie" = "quasi mai" (not "di rado"). "le miei" → "le mie" (feminine plural possessive). "chiave" → "chiavi" (plural). "Non dimentico quasi mai le mie chiavi."

19. Gewöhnlich schlafen die Kinder um neun Uhr.
    > Di solito i bambini dormano alle nove
    > ✗ "dormano" → "dormono" — loro form of dormire is "dormono" (not -ano, that's -are verbs!). "Di solito i bambini dormono alle nove."

20. Ab und zu schreibe ich meiner Großmutter.
    > Ogni tanto scrivo alla mia nonna
    > ✓ Correct.

## Summary
8/20 correct. Good use of frequency adverbs (di solito, ogni tanto, spesso all used well). Main issues: verb conjugation mistakes (mangio, cucina, cuciniamo, dormono), "qualche volta" not "volte" (appeared twice), mixing up "fast nie" = quasi mai vs "selten" = di rado/raramente, preposition errors (al ristorante, da casa), and plural agreement (chiavi, mie). The frequency adverb vocabulary is solid — now focus on the grammar around it.
